...Such a pleasure to come back to you all.
...Thật là một niềm vui sướng khi được trở lại với tất cả các con.
I was looking forward to it.
Ta đã rất mong chờ điều đó.
I received all your letters and greeting and all that you told.
Ta đã nhận được tất cả thư từ, lời chúc mừng và tất cả những gì các con đã nói.
It was so loving and so encouraging
Thật là trìu mến và đáng khích lệ
to know about your progress here
khi biết về sự tiến bộ của các con ở đây
and when I was really working very, very, very, very hard,
và khi Ta thực sự làm việc rất, rất, rất, rất chăm chỉ,
I used to think of you
Ta đã từng nghĩ về các con
and I would
và Ta sẽ
put this idea into my mind
đặt ý tưởng này vào tâm trí Ta
that a day will come
rằng một ngày nào đó sẽ đến
when the prophecy of William Blake must come true.
khi lời tiên tri của William Blake phải trở thành sự thật.
I went to Australia
Ta đã đến Úc
and I was amazed the way miracles took place
và Ta đã kinh ngạc về cách những phép màu đã diễn ra
in that country.
ở đất nước đó.
It is said that in the Puranas
Người ta nói rằng trong kinh Puranas
there was a saint called Thrissanku,
có một vị thánh tên là Thrissanku,
who committed some mistake, little mistake
người đã phạm một số sai lầm, một sai lầm nhỏ
and he was sent
và ông đã bị đày
as the Southern Cross hanging in the air
như chòm sao Nam Thập tự treo lơ lửng trên không
and was told that you must create your own heaven.
và được bảo rằng ông phải tự tạo ra thiên đường của riêng mình.
And really Australia is heaven, no doubt, but itís Mooladhara.
Và thực sự Úc là thiên đường, không nghi ngờ gì nữa, nhưng đó là Mooladhara.
It is Mooladhara.
Đó là Mooladhara.
The people are
Người dân ở đó
of course getting all the ideas, over read, as we are here.
tất nhiên là tiếp thu tất cả các ý tưởng, đọc quá nhiều, như chúng ta ở đây.
We have accepted all these also wrong ideas quite a lot.
Chúng ta cũng đã chấp nhận khá nhiều những ý tưởng sai lầm này.
But somehow I feel it still in the heart of heart,
Nhưng bằng cách nào đó Ta cảm thấy tận sâu trong trái tim,
they feel that this may not be correct way of life
họ cảm thấy rằng đây có thể không phải là cách sống đúng đắn
and they still feel that some off the things we do is not
và họ vẫn cảm thấy rằng một số điều chúng ta làm không phải là
absolutely perfect
hoàn toàn hoàn hảo
or is not the thing that we really [unclear].
hoặc không phải là điều mà chúng ta thực sự [không rõ].
There are all sorts of gurus in Australia,
Có đủ loại đạo sư ở Úc,
all sorts of people who are there.
đủ loại người ở đó.
But basically
Nhưng về cơ bản
they do not accept now people
bây giờ họ không chấp nhận những người
who
mà
who come there and preach absurd things
những người đến đó và rao giảng những điều vô lý
without any [unclear] to the ancient scriptures and things.
mà không có bất kỳ [không rõ] nào đối với các kinh sách cổ và những thứ tương tự.
So they are traditional people in a way,
Vì vậy, theo một cách nào đó, họ là những người truyền thống,
as far as their religious ideas are concerned.
xét về các ý tưởng tôn giáo của họ.
But they are
Nhưng họ
very, very open-minded,
rất, rất cởi mở,
for example, the first miracle that took place
ví dụ, phép màu đầu tiên đã xảy ra
was that there was a lady who was an actress,
là có một người phụ nữ là một nữ diễn viên,
who was very sick.
bà ấy bị bệnh rất nặng.
She got her paralysis attack or some sort of thing like that
Bà ấy bị đột quỵ liệt người hoặc một cái gì đó tương tự
and the doctor said that she will not be cured.
và bác sĩ nói rằng bà ấy sẽ không được chữa khỏi.
She will die maybe next day
Bà ấy có thể sẽ chết vào ngày hôm sau
and there is no possibility of her getting cured.
và không có khả năng nào để bà ấy được chữa khỏi.
So the friend of hers, who is a very big journalist,
Vì vậy, người bạn của bà ấy, một nhà báo rất lớn,
he came to a homeopath who is
anh ấy đã đến gặp một bác sĩ vi lượng đồng căn là
a Sahaj yogi,
một hành giả Sahaj,
and asked if she could help with homeopathy.
và hỏi liệu cô ấy có thể giúp bằng phương pháp vi lượng đồng căn không.
So she said I canít help you with homeopathy,
Vì vậy, cô ấy nói tôi không thể giúp bạn bằng vi lượng đồng căn,
only thing I have got is - ëphotographí, which you can take it
thứ duy nhất tôi có là - 'tấm ảnh', bạn có thể lấy nó
and put it under her pillow and maybe this might work.
và đặt nó dưới gối của bà ấy và có thể điều này sẽ có tác dụng.
So he took the photograph because she was a [unclear],
Vì vậy, anh ấy đã lấy tấm ảnh vì cô ấy là một [không rõ],
there was nothing to be questioned,
không có gì phải thắc mắc,
and put it under her pillow and next day she opened her eyes.
và đặt nó dưới gối của bà ấy và ngày hôm sau bà ấy đã mở mắt.
And they couldnít believe it.
Và họ không thể tin được.
And as usual doctors said, "oh must be this - must be that, you see,
Và như thường lệ, các bác sĩ nói, "ồ chắc là thế này - chắc là thế kia, các vị thấy đấy,
sure she should not, she should not in any case survive,
chắc chắn là bà ấy không nên, bà ấy không thể nào sống sót được,
because in any case her brain is damaged, no doubt,
bởi vì dù sao não của bà ấy cũng bị tổn thương, không còn nghi ngờ gì nữa,
we have seen it that her brain is damaged."
chúng tôi đã thấy rằng não của bà ấy bị tổn thương."
But next day she started talking.
Nhưng ngày hôm sau bà ấy bắt đầu nói chuyện.
They couldnít believe it
Họ không thể tin được
that she is talking, that means that her brain alright.
rằng bà ấy đang nói, điều đó có nghĩa là não của bà ấy đã ổn.
She improved gradually.
Bà ấy dần dần hồi phục.
But all this click
Nhưng tất cả điều này đã tạo ra
a different atmosphere,
một bầu không khí khác,
a very different atmosphere for Sahaja Yoga,
một bầu không khí rất khác cho Sahaja Yoga,
because the one, the friend who was her friend,
bởi vì người đó, người bạn của bà ấy,
the one who was very much interested in her heal,
người rất quan tâm đến việc chữa lành cho bà ấy,
was a man who is very highly placed in journalism,
là một người có địa vị rất cao trong ngành báo chí,
though he is not a Sahaja Yogi or anything but he sent
mặc dù ông ấy không phải là một hành giả Sahaja hay bất cứ điều gì nhưng ông ấy đã cử
a journalist to me,
một nhà báo đến gặp Ta,
to our program, he and his wife,
đến chương trình của chúng ta, ông ấy và vợ ông ấy,
who is the president of journalist association in Australia,
người là chủ tịch hiệp hội nhà báo ở Úc,
got realisation.
đã được khai ngộ.
And that really clicked the whole thing.
Và điều đó thực sự đã khởi động toàn bộ sự việc.
So these medias can be also used
Vì vậy, những phương tiện truyền thông này cũng có thể được sử dụng
and ones they are used you can do a lot of things.
và một khi chúng được sử dụng, các con có thể làm được rất nhiều điều.
But at the helm of affairs we should have people
Nhưng ở vị trí lãnh đạo, chúng ta nên có những người
who are
mà họ
not arrogant, are mild.
không kiêu ngạo, mà ôn hòa.
You can say all people
Các con có thể nói tất cả những người
who are humble,
khiêm tốn,
humble enough to understand Sahaja Yoga.
đủ khiêm tốn để hiểu Sahaja Yoga.
Of cause as usual there were some encounters.
Tất nhiên như thường lệ cũng có một vài cuộc chạm trán.
One of them was ëtwice borní had come.
Một trong số đó là nhóm ‘twice born’ đã đến.
So they came to fight with me, twice born.
Họ đến để tranh cãi với Ta, nhóm twice born.
And this is actually...
Và điều này thực sự là...
Twice born, this has come from America.
Twice born, nhóm này đến từ Mỹ.
When I went to America last time,
Khi Ta đến Mỹ lần trước,
they had told me that I must get all my lectures registered
họ đã nói với Ta rằng Ta phải đăng ký tất cả các bài giảng của mình
and all that kind of a copyright I must keep.
và Ta phải giữ bản quyền cho tất cả những thứ đó.
I said to her, ëwhy should I keep it like that?í
Ta đã nói với bà ấy, ‘tại sao Ta phải làm như vậy?’
They said, ëno, no, no, then they will use your lecturesí.
Họ nói, ‘không, không, không, rồi họ sẽ sử dụng các bài giảng của Mẹ’.
I said, ëlet them use it, after all, realisation I have to give in any case.
Ta nói, ‘cứ để họ dùng, dù sao đi nữa, Ta vẫn phải ban sự khai ngộ.
They canít give realisation.
Họ không thể ban sự khai ngộ được.
So when I said there that ëyou have to be born again,
Vì vậy, khi Ta nói ở đó rằng ‘các con phải được tái sinh,
you are to be twice born, they started an organisation called ëtwice borní.
các con phải được sinh ra lần thứ hai, họ đã thành lập một tổ chức gọi là ‘twice born’.
There are so many, like ëtrue vibrationsí
Có rất nhiều, như ‘true vibrations’
all sorts of organisations have started, in America on those lines.
tất cả các loại tổ chức đã bắt đầu, ở Mỹ theo hướng đó.
So this twice born came to fight with me,
Vì vậy, nhóm twice born này đã đến để tranh cãi với Ta,
saying that, what is your authority? I said, ëwhat is your authority?í
nói rằng, thẩm quyền của bà là gì? Ta nói, ‘thẩm quyền của các vị là gì?’
They: ëMy authority is bibleí.
Họ: ‘Thẩm quyền của tôi là Kinh Thánh’.
I said, ëalright, what is authority of bible?
Ta nói, ‘được thôi, thẩm quyền của Kinh Thánh là gì?
They: authority of bible is Christ. I said, ëChrist never wrote bibleí.
Họ: thẩm quyền của Kinh Thánh là Chúa Giê-su. Ta nói, ‘Chúa Giê-su chưa bao giờ viết Kinh Thánh’.
He never wrote it, He had nothing to do with bible.
Ngài chưa bao giờ viết nó, Ngài không liên quan gì đến Kinh Thánh.
He never wrote it.
Ngài chưa bao giờ viết nó.
So they never knew how to answer me...
Vì vậy, họ không bao giờ biết cách trả lời Ta...
They said, ëstill you must have an authority.
Họ nói, 'dù vậy bà phải có một thẩm quyền nào đó.
I have, I will prove my authority. First of all you tell me,
Ta có, Ta sẽ chứng minh thẩm quyền của Ta. Trước hết các con hãy cho Ta biết,
your authority to ask these questions.
thẩm quyền của các con để hỏi những câu này.
They carried bible in their hand, you know...
Họ mang theo Kinh thánh trong tay, các con biết đấy...
He said here is written - I am the Alpha and omega.
Anh ta nói ở đây có viết - Ta là Alpha và Omega.
I said, He is, but who is goint to accept it.
Ta nói, Ngài đúng là vậy, nhưng ai sẽ chấp nhận điều đó.
You believe in Christianity, alright, because you were born in it.
Các con tin vào Đạo Thiên Chúa, được thôi, vì các con sinh ra trong đó.
If you were born a Hindu, you would have been Hindu,
Nếu các con sinh ra là người Hindu, các con đã là người Hindu,
because you are a type who would belong to something somehow.
bởi vì các con là kiểu người bằng cách nào đó sẽ thuộc về một cái gì đó.
I can prove it, that He was the omega and He was the alpha.
Ta có thể chứng minh điều đó, rằng Ngài là omega và Ngài là alpha.
Then they started
Rồi họ bắt đầu
attacking this that, somehow everybody
tấn công chuyện này, rằng bằng cách nào đó mọi người
threw them out and it was over.
đã đuổi họ ra ngoài và mọi chuyện kết thúc.
It was very interesting because so many people got realisation
Điều đó rất thú vị vì có rất nhiều người được khai ngộ
and they came to programs that we had, so called seminars.
và họ đã đến các chương trình mà chúng ta có, gọi là hội thảo.
In the open we arranged seminars,
Chúng ta đã tổ chức các buổi hội thảo ngoài trời,
because we had no place to go to with 500 - 600 people.
bởi vì chúng ta không có nơi nào để đi với 500 - 600 người.
So, there is one gentleman who has a big house,
Vì vậy, có một quý ông có một ngôi nhà lớn,
which has got a big compound. So we invited them, all of them there
có một khuôn viên rộng. Vì vậy, chúng ta đã mời họ, tất cả họ đến đó
because [unclear]. And the whole [unclear] was there. It was like a
bởi vì [không rõ]. Và toàn bộ [không rõ] đã ở đó. Nó giống như một
sermon on the mount, sort of thing. So many of them sitting there
bài giảng trên núi, kiểu như vậy. Rất nhiều người trong số họ ngồi đó
and having their food and they talking and all that.
và ăn uống, nói chuyện và tất cả những điều đó.
So many people getting cured,
Rất nhiều người được chữa lành,
it was really remarkable the way these people took such interest
thật đáng chú ý cách những người này quan tâm đến vậy
and came all the way and from the first time they had their realisation
và đã đi cả một chặng đường dài và ngay từ lần đầu tiên họ đã được khai ngộ
and every day they came for about seven days,
và mỗi ngày họ đến trong khoảng bảy ngày,
every day, every evening they all came from all over the place.
mỗi ngày, mỗi tối họ đều đến từ khắp mọi nơi.
We had people from Tasmania who came down
Chúng ta có những người từ Tasmania đến
and we had people from Melbourne,
và chúng ta có những người từ Melbourne,
from New Zealand, from all over, we got people there.
từ New Zealand, từ khắp nơi, chúng ta có người ở đó.
They came and stayed in the ashram. Ashram itself is another beautiful place.
Họ đến và ở lại trong ashram. Bản thân Ashram là một nơi tuyệt đẹp khác.
Thereís a miraculous story, they say that, one day Meera rang me up
Có một câu chuyện kỳ diệu, họ nói rằng, một ngày nọ Meera gọi cho Ta
to say that, they have already sold their house, weíve got no place to go to
để nói rằng, họ đã bán nhà rồi, chúng con không có nơi nào để đi
and we canít find a place to live in,
và chúng con không thể tìm được nơi để ở,
because they were expecting some place to come through
bởi vì họ đang mong đợi một nơi nào đó sẽ đến
but there is no place available.
nhưng không có nơi nào cả.
I said alright now donít worry tomorrow you will get the place.
Ta nói được rồi, bây giờ đừng lo, ngày mai các con sẽ có chỗ ở.
And she couldnít believe it, how can that be.
Và cô ấy không thể tin được, làm sao có thể như vậy.
And they had told about two hundred agents,
Và họ đã nói với khoảng hai trăm đại lý,
who said that, there is no such place available
những người đã nói rằng, không có nơi nào như vậy
and we just canít get you a place.
và chúng tôi không thể tìm cho bạn một nơi ở được.
And
Và
when he, Terence, her husband had gone out
khi anh ấy, Terence, chồng cô ấy đi ra ngoài
and he was looking out for things and he came back home very tired
và anh ấy đang tìm kiếm và trở về nhà rất mệt mỏi
so Meera said that, ìMother has told that tomorrow you going to get it.
vì vậy Meera nói rằng, 'Mẹ đã nói ngày mai anh sẽ có được nó.'
He said, ëtomorrow?
Anh ấy nói, 'ngày mai sao?
Can it be possible?í
Làm sao có thể được chứ?'
Said now there was a telephone call in the evening
Nói rằng bây giờ có một cuộc điện thoại vào buổi tối
from somewhere and she gave him number.
từ một nơi nào đó và cô ấy đã đưa cho anh ấy số điện thoại.
So he rang up in the morning to ask that number, what was it?
Vậy là anh ấy gọi điện vào buổi sáng để hỏi số đó, số đó là gì?
It was from and agent.
Đó là từ một đại lý.
They said, we have found a place for you.
Họ nói, chúng tôi đã tìm được một nơi cho anh.
If you want you can occupy it right now.
Nếu anh muốn, anh có thể dọn vào ở ngay bây giờ.
So the next day they moved into the house.
Thế là ngày hôm sau họ chuyển vào nhà.
Actually they did.
Thực sự là họ đã làm vậy.
And it is a beautiful place with fourteen bedrooms
Và đó là một nơi tuyệt đẹp với mười bốn phòng ngủ
and a huge big hall. Itís a beautiful place.
và một sảnh lớn. Đó là một nơi tuyệt đẹp.
So thatís how they got it.
Đó là cách họ có được nó.
So many things work out this way.
Rất nhiều điều diễn ra theo cách này.
And they said that not only that we have got the blessing
Và họ nói rằng không chỉ chúng tôi nhận được phước lành
but so many miraculous material things are happening
mà rất nhiều điều kỳ diệu về vật chất đang xảy ra
that we are really surprised.
khiến chúng tôi thực sự ngạc nhiên.
But Iíve already told you that it is written that, ëYoga Kshema Vahamyaí
Nhưng Ta đã nói với các con rằng có viết rằng, 'Yoga Kshema Vahamya'
- first you must get your yoga and that kshema will come afterwards.
- trước tiên các con phải có được yoga của mình và sau đó kshema sẽ đến.
The wellbeing comes afterwards.
Sự an lạc sẽ đến sau.
Of course in the discussion
Tất nhiên trong cuộc thảo luận
it turned out to be
nó đã trở thành
something much more revealing
một điều gì đó được hé lộ nhiều hơn
when I was talking to people.
khi Ta nói chuyện với mọi người.
So many things which I have not told you people
Rất nhiều điều mà Ta chưa nói với các con
or Indians so far, I told them about Christ.
hay người Ấn Độ cho đến nay, Ta đã nói với họ về Chúa Giê-su.
I hope you have received their tapes.
Ta hy vọng các con đã nhận được băng của họ.
Not yet, they are sending.
Chưa, họ đang gửi.
Have you heard them?
Các con đã nghe chúng chưa?
What is [unclear] saying?
[không rõ] đang nói gì vậy?
I think you are going into thoughtless awareness isnít it.
Ta nghĩ các con đang đi vào trạng thái nhận biết vô niệm phải không.
There is nothing they distributed to you.
Không có gì họ phân phát cho các con cả.
The thing I told them about Christ was this
Điều Ta nói với họ về Chúa Giê-su là thế này
that everybody did
rằng mọi người đã làm
something great for our awareness,
điều gì đó vĩ đại cho nhận thức của chúng ta,
like Moses, who brought in the idea of dharma.
như Moses, người đã mang đến ý niệm về dharma.
He gave us the idea of balance
Ông đã cho chúng ta ý niệm về sự cân bằng
and we had Ebrahem and all these people.
và chúng ta đã có Ebrahem và tất cả những người này.
But Christ did the greatest thing in a way,
Nhưng Chúa Giê-su đã làm điều vĩ đại nhất theo một cách nào đó,
because he came in at a point, which is the Agnya chakra
bởi vì Ngài đến tại một điểm, đó là luân xa Agnya
where ego and superego cross each other.
nơi bản ngã và siêu ngã giao nhau.
And, what he did, that all these karma theories that was there, so far
Và, điều Ngài đã làm, là với tất cả những lý thuyết về nghiệp quả đã có từ trước đến nay
that you had to suffer your karmas, he came to counter act it, by saying
rằng các con phải chịu đựng nghiệp quả của mình, Ngài đã đến để chống lại nó, bằng cách nói
that, ëHe died for our sinsí.
rằng, 'Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta'.
Means He can suck our karmas.
Nghĩa là Ngài có thể hút hết nghiệp quả của chúng ta.
So this theory of karma is over now because Christ is born.
Vì vậy, lý thuyết về nghiệp quả này đã kết thúc vì Chúa Giê-su đã ra đời.
If Christ could be awakened in your agnya chakra
Nếu Chúa Giê-su có thể được đánh thức trong luân xa Agnya của các con
then all your karmas, past karmas,
thì tất cả nghiệp quả của các con, nghiệp quả trong quá khứ,
all your sins, will be sucked by this awakening.
tất cả tội lỗi của các con, sẽ được hút đi bởi sự thức tỉnh này.
But Christians, those who went to India, were stupid people.
Nhưng những người theo đạo Thiên Chúa, những người đã đến Ấn Độ, là những kẻ ngu ngốc.
They wanted to extend their empire there,
Họ muốn mở rộng đế chế của họ ở đó,
on their own, not of Christ.
theo ý riêng của họ, chứ không phải của Chúa Giê-su.
So they never communicate; I donít know if they even saw what it meant
Vì vậy, họ không bao giờ truyền đạt; Ta không biết liệu họ có hiểu ý nghĩa của nó không
- ëdying for our sinsí what it had relation with karma theory.
- 'chết vì tội lỗi của chúng ta' có liên quan gì đến lý thuyết nghiệp quả.
So when they went to India,
Vì vậy, khi họ đến Ấn Độ,
they put Christ in such a funny way,
họ đã đặt Chúa Giê-su vào một vị thế rất kỳ cục,
that Indians would not accept, would not accept Him.
đến nỗi người Ấn Độ sẽ không chấp nhận, sẽ không chấp nhận Ngài.
And because of that, the integration of Christís life,
Và vì điều đó, sự hợp nhất cuộc đời của Chúa Giê-su,
with Indian philosophy could not take place.
với triết học Ấn Độ đã không thể diễn ra.
On the contrary, they repelled, completely repelled Him.
Trái lại, họ đã xua đuổi, hoàn toàn xua đuổi Ngài.
And they could not understand Bible. They would not see it.
Và họ không thể hiểu Kinh Thánh. Họ không chịu nhìn vào nó.
Thatís how Christ who came on this earth,
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su, người đã đến thế gian này,
for such a great purpose was to suck our karmas,
với một mục đích vĩ đại là hút hết nghiệp quả (karma) của chúng ta,
was completely lost to them.
đã hoàn toàn bị họ lãng quên.
And still so many gurus are talking about our karma theory
Và vẫn còn rất nhiều đạo sư nói về thuyết nghiệp quả của chúng ta
and making full advantage of it.
và lợi dụng triệt để nó.
They are not aware that Christ came for this thing.
Họ không nhận thức được rằng Chúa Giê-su đã đến vì điều này.
He has already done it for us. Once your agnya
Ngài đã làm điều đó cho chúng ta rồi. Một khi luân xa agnya của các con
is established and you get your Christ awakened within you,
được thiết lập và các con có được Chúa Giê-su thức tỉnh bên trong mình,
all your previous sins are sucked in.
tất cả tội lỗi trước đây của các con đều được hút vào.
But the most unfortunate thing is that
Nhưng điều không may nhất là
those who are supposed to be Christian nations
những quốc gia được cho là theo Đạo Thiên Chúa
have the worst agnyaís.
lại có luân xa agnya tồi tệ nhất.
This is the biggest tragedy is
Đây là bi kịch lớn nhất
that they have forgotten the ëLordís Prayerí,
là họ đã quên mất 'Kinh Lạy Cha',
which is the mantra for our agnya.
vốn là câu mantra cho luân xa agnya của chúng ta.
I think forgiving others is a very important thing.
Ta nghĩ rằng tha thứ cho người khác là một điều rất quan trọng.
We must learn to forgive.
Chúng ta phải học cách tha thứ.
All the time we must learn to forgive.
Lúc nào chúng ta cũng phải học cách tha thứ.
That is the best way we can keep our agnya in control
Đó là cách tốt nhất để chúng ta kiểm soát luân xa agnya của mình
and our ego at its proper level.
và giữ bản ngã của chúng ta ở mức độ phù hợp.
What right have you got to be not forgiving,
Các con có quyền gì mà không tha thứ,
because by not forgiving you are harming yourself.
bởi vì không tha thứ là các con đang tự làm hại chính mình.
Thatís why forgiving others is the only way we can really
Đó là lý do tại sao tha thứ cho người khác là cách duy nhất chúng ta có thể thực sự
control our agnya. Even forgiving ourselves,
kiểm soát luân xa agnya của mình. Ngay cả việc tha thứ cho chính mình,
we have to forgive ourselves and we have to forgive others.
chúng ta phải tha thứ cho chính mình và chúng ta phải tha thứ cho người khác.
Today is a day, when I should be talking about Sahasrara.
Hôm nay là ngày Ta nên nói về Sahasrara.
Because tomorrow is the day of Sahasrara
Bởi vì ngày mai là ngày của Sahasrara
and that is the greatest blessing of Sahaja Yoga after Christís advent.
và đó là phước lành lớn nhất của Sahaja Yoga sau sự xuất hiện của Chúa Giê-su.
Even if He had sucked your sins,
Ngay cả khi Ngài đã hút hết tội lỗi của các con,
you are to be given realisation.
các con vẫn phải được ban cho Sự Khai ngộ.
Without realisation
Nếu không có Sự Khai ngộ
it has no meaning
thì điều đó không có ý nghĩa gì
and so this Sahaja Yoga
và vì vậy Sahaja Yoga này
which is todays ëMahaYogaí
vốn là 'MahaYoga' của ngày hôm nay
came into being because you all have to be realised.
đã ra đời bởi vì tất cả các con đều phải được khai ngộ.
You have to know yourself.
Các con phải biết chính mình.
The Self that is the Spirit,
Cái Tôi đó chính là Spirit,
that is the only way we can know God.
đó là cách duy nhất chúng ta có thể biết đến Thượng đế.
There is no other way
Không có cách nào khác
that we can know God.
để chúng ta có thể biết đến Thượng đế.
We have to be our Spirit.
Chúng ta phải là Spirit của mình.
The second thing that we
Điều thứ hai mà chúng ta
in all the Christian nations have done is to forget our Spirit.
ở tất cả các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa đã làm là quên đi Spirit của mình.
It is a double catch. If the ego develops, it covers your heart.
Đó là một cái bẫy kép. Nếu bản ngã phát triển, nó sẽ che lấp trái tim của các con.
You can even become emotionless.
Các con thậm chí có thể trở nên vô cảm.
When it covers your heart,
Khi nó che lấp trái tim của các con,
then your heart becomes like a stone
thì trái tim của các con trở nên như đá
and the Spirit does not shine.
và Spirit không tỏa sáng.
All the time what you have to say,
Lúc nào các con cũng phải nói,
that "Iím the Spirit!"
rằng "Tôi là Spirit!"
All the realised souls have to say: ìIím the Spirit.
Tất cả các linh hồn đã khai ngộ phải nói: "Tôi là Spirit.
Iím not this body, not this mind,
Tôi không phải là cơ thể này, không phải là tâm trí này,"
nor this superego, none of these ëuphadisí as the call them,
cũng không phải siêu thức này, không phải những 'uphadis' như người ta gọi,
but Iím the Spirit, the pure Spirit I am.î
mà Ta là spirit, Ta là spirit thuần khiết."
If you could recognise that part in you, that you are the Spirit,
Nếu các con có thể nhận ra phần đó trong mình, rằng các con là spirit,
your realisation will be fully established.
Sự Khai ngộ của các con sẽ được thiết lập hoàn toàn.
As long as you are identified with other things,
Chừng nào các con còn đồng hóa mình với những thứ khác,
this cannot be established.
điều này không thể được thiết lập.
So first and foremost thing you have to recognise
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất các con phải nhận ra
that you are the Spirit.
rằng các con là spirit.
You are not the thoughts which are overcrowding you.
Các con không phải là những suy nghĩ đang lấn át mình.
You are not
Các con không phải là
the fears with which you suffer,
những nỗi sợ hãi mà các con phải chịu đựng,
you are not the ambitions with which you run,
các con không phải là những tham vọng mà các con theo đuổi,
but you are that pure Spirit,
mà các con là spirit thuần khiết đó,
which never changes, which is eternal,
vốn không bao giờ thay đổi, vốn là vĩnh hằng,
which is blissful,
vốn tràn đầy phúc lạc,
which is Sat-Chit-Anand.
vốn là Sat-Chit-Anand.
We all Sahaja Yogis have to know, that we are the Spirit.
Tất cả chúng ta, những Hành giả Sahaja, phải biết rằng, chúng ta là spirit.
This is the mantra that one has to recite for heart catch.
Đây là câu thần chú mà một người phải đọc khi bị tắc nghẽn luân xa tim.
If your heart is not clean,
Nếu trái tim của các con không trong sạch,
you can never get realisation.
các con sẽ không bao giờ có được Sự Khai ngộ.
Anybody who comes with funny ideas about Me you have seen,
Bất cứ ai đến với những ý nghĩ kỳ quặc về Ta, các con đã thấy,
he never gets realisation.
người đó không bao giờ nhận được Sự Khai ngộ.
You have to have clean heart.
Các con phải có một trái tim trong sạch.
You have to cleanse your heart, thatís why I sometimes say
Các con phải thanh tẩy trái tim mình, đó là lý do tại sao đôi khi Ta nói
that you have to put your guru into your heart, who will clean your heart.
rằng các con phải đặt vị Đạo sư của mình vào tim, người sẽ thanh tẩy trái tim các con.
Just to clean your heart,
Chỉ để thanh tẩy trái tim của các con,
as you employ a maid in the house,
giống như các con thuê một người giúp việc trong nhà,
to clean your heart you can employ your mother for that purpose.
để thanh tẩy trái tim, các con có thể nhờ Mẹ của mình cho mục đích đó.
Cleansing is my job, morning till evening Iím cleansing.
Thanh tẩy là công việc của Ta, từ sáng đến tối Ta thanh tẩy.
Thatís my name means also.
Đó cũng là ý nghĩa tên của Ta.
But cleansing is such a big thing, such a big thing
Nhưng thanh tẩy là một điều lớn lao, một điều rất lớn lao
that, that brings forth everything else with it.
đến nỗi, nó mang theo mọi thứ khác cùng với nó.
If there is dust on the diamond,
Nếu có bụi trên viên kim cương,
on any diamond which will be very expensive, you cannot see it!
trên bất kỳ viên kim cương nào rất đắt tiền, các con không thể nhìn thấy nó!
In the same way if your Spirit is clouded
Tương tự như vậy, nếu spirit của các con bị che mờ
with doubts and fears,
bởi những nghi ngờ và sợ hãi,
cunningness,
sự xảo quyệt,
then your Spirit cannot shine.
thì spirit của các con không thể tỏa sáng.
Now, it is such a vicious circle
Bây giờ, đó là một vòng luẩn quẩn
that it is not easy to break.
mà không dễ gì phá vỡ được.
Even there your mind can cheat you.
Ngay cả ở đó, tâm trí của các con cũng có thể lừa dối các con.
For Sahaja Yogi it is very easy, is to sit before My photograph,
Đối với Hành giả Sahaja thì rất dễ, là ngồi trước ảnh của Ta,
put your left hand here and one on your heart and say: Iím the Spirit.
đặt tay trái của các con ở đây và một tay lên tim và nói: Con là spirit.
Mother, Iím the Spirit.
Thưa Mẹ, con là spirit.
Can you try that now?
Các con có thể thử ngay bây giờ không?
Just put it and say it together.
Chỉ cần đặt tay và cùng nói.
And a humbler way could be also: ëMother, am I the Spirit?í
Và một cách khiêm tốn hơn cũng có thể là: 'Thưa Mẹ, con có phải là spirit không ạ?'
See now...
Giờ hãy xem...
Now, Sahasrara breaking took place
Bây giờ, việc khai mở Sahasrara đã diễn ra
on the 5th of May 1970.
vào ngày 5 tháng 5 năm 1970.
I was just pushed into it.
Ta chỉ bị đẩy vào đó.
Then I said one has to now break it.
Sau đó Ta nói rằng bây giờ phải khai mở nó.
And if you see a very thin line of Kundalini
Và nếu các con thấy một dòng Kundalini rất mảnh
really breaks the Sahasrara through the heart chakra.
thực sự khai mở Sahasrara thông qua luân xa tim.
Here is the heart chakra.
Đây là luân xa tim.
Through the heart chakra point only it breaks. If your heart is not clean,
Chỉ thông qua điểm luân xa tim thì nó mới xuyên qua được. Nếu tim của các con không trong sạch,
it will not break.
nó sẽ không xuyên qua được.
So the first and the foremost thing
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất
is your Shiva Tattwa, is your heart.
là Shiva Tattwa của các con, là trái tim của các con.
Heart must be kept absolutely clean.
Trái tim phải được giữ gìn hoàn toàn trong sạch.
There should be nothing,
Không nên có bất cứ điều gì,
that is doubting,
đó là sự nghi ngờ,
that is confused,
đó là sự bối rối,
that is angry,
đó là sự tức giận,
that is ambitious,
đó là sự tham vọng,
that is afraid of;
đó là sự sợ hãi;
nothing of that kind should be in the heart.
không có bất cứ điều gì như vậy nên tồn tại trong tim.
Just be confident.
Chỉ cần tự tin.
Just leave it into the hands of God.
Chỉ cần phó thác nó trong tay Thượng đế.
Because that is the point where the Kundalini breaks it
Bởi vì đó là điểm mà Kundalini xuyên qua
and if that point is heavy,
và nếu điểm đó nặng nề,
you can never break the Sahasrara.
các con sẽ không bao giờ có thể khai mở Sahasrara.
then it happens, itís such a vicious circle again sets in,
rồi nó xảy ra, một vòng luẩn quẩn như vậy lại bắt đầu,
those people who have a bad heart, they come to me
những người có trái tim xấu, họ đến với Ta
and they cannot get realisation. So they have an additional chance
và họ không thể nhận được sự Khai ngộ. Vì vậy, họ có thêm một cơ hội
to attack me by saying ëWe never got the realisation,
để tấn công Ta bằng cách nói 'Chúng tôi chưa bao giờ nhận được sự Khai ngộ,
we never felt the vibrations, so how is it, that You are this?í
chúng tôi chưa bao giờ cảm nhận được những rung động, vậy làm sao mà Bà lại là thế này?'
Because already your heart is dirty, you see.
Bởi vì trái tim của các con vốn đã vẩn đục, các con thấy đó.
It starts there emitting manifesting its spirit.
Nó bắt đầu ở đó, phát ra, biểu lộ spirit của nó.
And it goes and adding up and adding up
Và nó cứ thế chồng chất lên, chồng chất lên
and then they can build up a big story against me.
và rồi họ có thể dựng nên một câu chuyện lớn để chống lại Ta.
But the main thing is you have come to ask for something so great.
Nhưng điều chính yếu là các con đã đến để cầu xin một điều thật vĩ đại.
You have to be, have a heart which is humble,
Các con phải có một trái tim khiêm tốn,
steadfast
kiên định
and also proud of it self.
và cũng tự hào về chính nó.
Because in this heart is the Spirit which is going to be enshrined.
Bởi vì trong trái tim này là Spirit sẽ được tôn thờ.
Now what do I do about your realisation.
Bây giờ Ta phải làm gì với sự Khai ngộ của các con.
My heart is very pure,
Trái tim Ta rất trong sạch,
absolute purity.
hoàn toàn tinh khiết.
There is not even the slightest ripple
Không có dù chỉ một gợn sóng nhỏ nhất
of anything else but love for you.
của bất cứ điều gì khác ngoài tình yêu thương dành cho các con.
Even if I get angry it is out of love.
Ngay cả khi Ta tức giận, đó cũng là vì tình yêu thương.
Even if I say something sometimes harshly, it is out of love,
Ngay cả khi đôi khi Ta nói điều gì đó gay gắt, đó cũng là vì tình yêu thương,
to keep you out of troubles.
để giữ các con tránh khỏi rắc rối.
But, in my heart there is nothing but pure love, pure love.
Nhưng, trong trái tim Ta không có gì ngoài tình yêu thương thuần khiết, tình yêu thương thuần khiết.
And this pure love is the pure Vidya, is the pure knowledge.
Và tình yêu thương thuần khiết này là Vidya thuần khiết, là tri thức thuần khiết.
Is the pure knowledge, is pure Vidya.
Là tri thức thuần khiết, là Vidya thuần khiết.
The complete technique of purity it knows.
Nó biết toàn bộ kỹ thuật của sự thuần khiết.
How does the water purify you?
Nước thanh tẩy các con như thế nào?
Do you know the technique what the water does to you?
Các con có biết kỹ thuật mà nước tác động lên các con không?
The complete technique of purity resides
Toàn bộ kỹ thuật của sự thuần khiết nằm ở
in the heart
trong trái tim
and how do I give you realisation
và cách Ta ban cho các con sự Khai ngộ
is to put you in my heart.
là đặt các con vào trong trái tim Ta.
Bathe you there nicely.
Tắm gội cho các con thật sạch sẽ ở đó.
Have you seen crocodiles?
Các con đã từng thấy cá sấu chưa?
Crocodiles have; are very ferocious;
Cá sấu thì; rất hung dữ;
but when they hatch their eggs, they take all little, little crocodiles
nhưng khi trứng nở, chúng ngậm tất cả những con cá sấu nhỏ, bé tí
in their big mouth, you see,
vào trong cái miệng lớn của chúng, các con thấy đó,
and you should see the eyes of the crocodile, as is full of love
và các con nên nhìn vào đôi mắt của con cá sấu, tràn đầy tình yêu thương
and all such...
và tất cả những điều như vậy...
as the children hatch.
khi những đứa con nở ra.
And the crocodile then put the mouth inside the water
Và rồi con cá sấu nhúng miệng vào trong nước
and cleanses them like this.
và thanh tẩy chúng như thế này.
First thing I do is to give you birth in my heart
Điều đầu tiên Ta làm là cho các con được sinh ra trong trái tim Ta
and then cleanse you there in my heart,
và rồi thanh tẩy các con ở đó, trong trái tim Ta,
and then take you
và rồi đưa các con
through my Sahasrara. I give you your second birth.
đi qua Sahasrara của Ta. Ta ban cho các con lần sinh ra thứ hai.
Many people ask, that ëwhat happens to our karma and this?í
Nhiều người hỏi rằng, 'chuyện gì xảy ra với nghiệp quả của chúng con và những thứ khác?'
I say: "I cleanse it!"
Ta nói: "Ta thanh tẩy nó!"
It has to be cleansed.
Nó phải được thanh tẩy.
So many people have asked one question so many times,
Rất nhiều người đã hỏi một câu hỏi rất nhiều lần,
that how is it that Kundalini is such a difficult thing and how is it,
rằng tại sao Kundalini lại là một điều khó khăn như vậy và làm thế nào,
You can do so well?
Mẹ có thể làm tốt như vậy?
I say, there must be something special about me.
Ta nói, hẳn phải có điều gì đó đặc biệt về Ta.
I need not tell them who I am.
Ta không cần phải nói cho họ biết Ta là ai.
If I say Adi Shakti, they say some sort of a (inaudible) woman,
Nếu Ta nói Adi Shakti, họ sẽ nói đó là một loại phụ nữ (không nghe rõ),
see who is about to Adi Shakti or else Shakti itself
xem ai sắp trở thành Adi Shakti hay chính Shakti
- power itself is horrifying and then on top of that is ëAdi Shaktií.
- bản thân sức mạnh đã kinh hoàng rồi và trên hết lại là 'Adi Shakti'.
But this is the Adi Shakti of love
Nhưng đây là Adi Shakti của tình yêu thương
which is beyond human conception.
vốn vượt ngoài sự tưởng tượng của con người.
Only by its power you can recognise it and understand it.
Chỉ bằng sức mạnh của nó, các con mới có thể nhận ra và hiểu được nó.
How it cleanses you.
Cách nó thanh tẩy các con.
Thatís how people get cured. They donít know how they get cured.
Đó là cách mọi người được chữa lành. Họ không biết làm thế nào họ được chữa lành.
Just with a photograph under your pillow.
Chỉ với một tấm ảnh dưới gối của các con.
There is another actress in India who is getting cured,
Có một nữ diễn viên khác ở Ấn Độ đang được chữa lành,
a very famous actress, with Sahaja Yoga.
một nữ diễn viên rất nổi tiếng, với Sahaja Yoga.
Just they canít understand and they cannot explain.
Họ không thể hiểu và không thể giải thích được.
But this is a pure knowledge of cleansing
Nhưng đây là tri thức thuần khiết về sự thanh tẩy
which is built in that photograph, built in!
được tích hợp sẵn trong tấm ảnh đó, tích hợp sẵn!
It knows vibrations.
Nó biết các rung động.
It knows everything. The whole technique is built inside.
Nó biết mọi thứ. Toàn bộ kỹ thuật được tích hợp bên trong.
Once you have the vibrations, you donít have to learn
Một khi các con có các rung động, các con không cần phải học
any technique, it works out by itself.
bất kỳ kỹ thuật nào, nó tự vận hành.
It is very subtle.
Nó rất vi tế.
It is complete Brahma Shakti.
Nó là Brahma Shakti hoàn chỉnh.
It is a very powerful, very penetrating, very understanding;
Nó rất mạnh mẽ, rất xuyên thấu, rất thấu hiểu;
but it has all its knowledge built in itself.
nhưng nó có tất cả tri thức được tích hợp sẵn bên trong.
Itís the Shuddha Vidya, is the pure knowledge.
Đó là Shuddha Vidya, là tri thức thuần khiết.
When you say Nirmala Vidya is also the same.
Khi các con nói Nirmala Vidya cũng là như vậy.
It is immaculate.
Nó là vô nhiễm.
It cannot be compared with anything else.
Nó không thể so sánh với bất cứ điều gì khác.
The technique is so perfect,
Kỹ thuật này hoàn hảo đến mức,
that it never fails.
nó không bao giờ thất bại.
It knows all the permutations and combinations.
Nó biết tất cả các hoán vị và tổ hợp.
It knows how to work it out.
Nó biết cách vận hành.
One has to enter into the kingdom of God
Người ta phải đi vào vương quốc của Thượng đế
to see the working of all these techniques.
để thấy sự vận hành của tất cả các kỹ thuật này.
That is why it was necessary to open the Sahasrara of people.
Đó là lý do tại sao cần phải mở Sahasrara của mọi người.
Otherwise everything is Greek and Latin for people
Nếu không, mọi thứ đều như tiếng Hy Lạp và Latin đối với những người
who listen to all these great prophets
lắng nghe tất cả các nhà tiên tri vĩ đại này
and to great Avataras; they thought they were talking trough their hats.
và các Avatara vĩ đại; họ nghĩ rằng những vị đó đang nói chuyện viển vông.
I mean that nowadays we talk through our hats only.
Ý Ta là ngày nay chúng ta chỉ nói chuyện viển vông.
Because Sahasrara is there
Bởi vì Sahasrara ở đó
and through Sahasrara we hear and we talk.
và qua Sahasrara chúng ta nghe và chúng ta nói.
To break the Sahasrara was very important.
Việc khai mở Sahasrara là rất quan trọng.
Of course you were also ready to receive it.
Tất nhiên các con cũng đã sẵn sàng để đón nhận nó.
The time had come. Mutual understanding was there
Thời điểm đã đến. Đã có sự thấu hiểu lẫn nhau
and it worked out.
và nó đã thành công.
Itís a tremendous thing that has happened.
Đó là một điều phi thường đã xảy ra.
It should work out in England.
Nó nên thành công ở nước Anh.
I should be here on this day
Ta nên ở đây vào ngày này
because as I have told you before, England is the heart,
bởi vì như Ta đã nói với các con trước đây, nước Anh là trái tim,
heart of the Universe.
trái tim của Vũ trụ.
So we should see whatís wrong with us. Very important
Vì vậy, chúng ta nên xem xét điều gì không ổn với chúng ta. Rất quan trọng
for us to see as English people,
để chúng ta, với tư cách là người Anh,
living in England, whatís wrong with us, with our heart,
sống ở nước Anh, xem xét điều gì không ổn với chúng ta, với trái tim của chúng ta,
because we are responsible for this great happening,
bởi vì chúng ta chịu trách nhiệm cho sự kiện vĩ đại này,
because only through heart...
bởi vì chỉ thông qua trái tim...
[Tape one ends here. Second tape follow]
[Băng một kết thúc ở đây. Băng thứ hai tiếp theo]
...as political structure and as an individual.
...với tư cách là một cấu trúc chính trị và một cá nhân.
Because if the English
Bởi vì nếu người Anh
could clear the atmosphere of England,
có thể thanh lọc bầu không khí của nước Anh,
it would be very easy to click the Sahaja Yoga throughout the world
sẽ rất dễ dàng để Sahaja Yoga lan tỏa khắp thế giới
and that is why the responsibility of English is much more.
và đó là lý do tại sao trách nhiệm của người Anh lớn hơn nhiều.
One good thing has started
Một điều tốt đẹp đã bắt đầu
after my visit to Australia;
sau chuyến đi của Ta đến Úc;
people have started donating land to us.
mọi người đã bắt đầu hiến đất cho chúng ta.
Now we have got a plot of land in [unsure], Bombay,
Bây giờ chúng ta đã có một mảnh đất ở [không rõ], Bombay,
very near there about,
rất gần đó,
I think,
Ta nghĩ,
about fifty miles away from Bombay.
cách Bombay khoảng năm mươi dặm.
Weíve got another plot of land of seven acres
Chúng ta có một mảnh đất khác rộng bảy mẫu Anh
which was donated to us.
đã được hiến tặng cho chúng ta.
There is also possibility of us getting a bigger land of twenty five acres,
Cũng có khả năng chúng ta sẽ có một mảnh đất lớn hơn rộng hai mươi lăm mẫu Anh,
which some of you have seen, along the River Neda.
mà một số các con đã thấy, dọc theo sông Neda.
And also there is a possibility
Và cũng có khả năng
of getting another nice land of seven acres in Pune.
có được một mảnh đất đẹp khác rộng bảy mẫu Anh ở Pune.
In Delhi they have offered us a very, very beautiful land
Ở Delhi, họ đã đề nghị cho chúng ta một mảnh đất rất, rất đẹp
along a lake and a beautiful surroundings of a forest,
dọc theo một cái hồ và một khu rừng xung quanh tuyệt đẹp,
very much near the river Yamuna.
rất gần sông Yamuna.
So now, my visit to Australia has materialised
Vậy là, chuyến đi của Ta đến Úc đã thành hiện thực
but my stay in England
nhưng thời gian Ta ở Anh
must materialise other thing is the cleansing.
phải hiện thực hóa một điều khác, đó là sự thanh tẩy.
First of all let us all start from our individual,
Trước hết, tất cả chúng ta hãy bắt đầu từ cá nhân của mình,
our individual hearts
trái tim của mỗi cá nhân chúng ta
and then try to expand it.
và sau đó cố gắng mở rộng nó.
Every time, what I find is this
Mỗi lần, điều Ta nhận thấy là
that whatever you are supposed to do, you do just the opposite.
rằng bất cứ điều gì các con được cho là phải làm, các con lại làm ngược lại.
Like ëliverí,
Giống như 'gan',
as I said is Europe
như Ta đã nói là Châu Âu
and liver drinks the most of it.
và gan lại uống nhiều nhất.
They produced the best wines;
Họ sản xuất ra những loại rượu vang ngon nhất;
theyíre experts in the wines.
họ là chuyên gia về rượu vang.
The liver, liver produces the wines. You see this is the best part.
Gan, gan sản xuất ra rượu vang. Các con thấy đấy, đây là phần hay nhất.
If you imagine,
Nếu các con tưởng tượng,
if you imagine distillery in your liver, what will happen.
nếu các con tưởng tượng có một nhà máy chưng cất trong gan của mình, điều gì sẽ xảy ra.
So the liver has become the distillery.
Vì vậy, lá gan đã trở thành nhà máy chưng cất.
This is very surprising.
Điều này rất đáng ngạc nhiên.
Now, this is the heart - heart has to be large-harted,
Bây giờ, đây là trái tim - trái tim phải rộng lượng,
one has to be large-hearted.
người ta phải có tấm lòng rộng lượng.
So you have become small-hearted.
Vì vậy các con đã trở nên hẹp hòi.
A man with a heart is very courageous,
Một người có trái tim thì rất can đảm,
very bold, very heard-bolding.
rất dũng cảm, rất quả cảm.
Here we have lots of fears,
Ở đây chúng ta có rất nhiều nỗi sợ hãi,
problems and poets like Lord Byron.
những vấn đề và những nhà thơ như Lord Byron.
Our idea of universality is so limited
Ý niệm của chúng ta về tính vũ trụ thì quá hạn hẹp
that we think we live somewhere away from the rest of the world
đến nỗi chúng ta nghĩ rằng mình sống ở một nơi nào đó tách biệt với phần còn lại của thế giới
and we are just here and we should not be touched by anybody else.
và chúng ta chỉ ở đây và không nên bị ai khác động đến.
This is our heart, with the heart has to circulate all over the world
Đây là trái tim của chúng ta, mà trái tim phải tuần hoàn khắp thế giới
and gather all the filth of the world and cleansed it.
và thu gom mọi rác rưởi của thế giới và thanh tẩy nó.
You have gathered the filth, alright, but cleansing part...
Các con đã thu gom rác rưởi, được thôi, nhưng phần thanh tẩy thì...
Circulation they have done alright. They have been up to China,
Họ đã tuần hoàn tốt. Họ đã đến tận Trung Quốc,
they have been up to every place.
họ đã đến mọi nơi.
I mean every, every nook and corner they have reached you see,
Ý Ta là mọi, mọi ngóc ngách họ đều đã đến, các con thấy đó,
with their little heart.
với trái tim nhỏ bé của họ.
But when they have gathered all that with them, they donít know
Nhưng khi đã thu gom tất cả những thứ đó, họ không biết
how to cleanse it.
làm thế nào để thanh tẩy nó.
That they better do it,
Tốt hơn là họ nên làm điều đó,
this is their job.
đây là công việc của họ.
So this test you should put to all your problems here
Vì vậy, các con nên áp dụng bài kiểm tra này cho tất cả các vấn đề của mình ở đây
and youíll be amazed that the heart needs cleansing,
và các con sẽ ngạc nhiên rằng trái tim cần được thanh tẩy,
enlargement of the heart,
sự mở rộng của trái tim,
greatness of the heart,
sự vĩ đại của trái tim,
the health of the heart
sức khỏe của trái tim
and the all-compassing forgiveness of the heart.
và sự tha thứ bao trùm tất cả của trái tim.
And ego is the worst enemy of heart,
Và bản ngã là kẻ thù tồi tệ nhất của trái tim,
is the worst enemy. If anything gives you heart attack - it is your ego.
là kẻ thù tồi tệ nhất. Nếu có bất cứ điều gì khiến các con bị đau tim - đó chính là bản ngã của các con.
And you have egos of various types.
Và các con có nhiều loại bản ngã khác nhau.
All kinds of egos can be found here.
Tất cả các loại bản ngã đều có thể được tìm thấy ở đây.
All kinds you see as you can find all kinds of wines in (inaudible).
Tất cả các loại, các con thấy đó, cũng như các con có thể tìm thấy tất cả các loại rượu vang ở (không nghe rõ).
So we have to also know what kind of food
Vì vậy, chúng ta cũng phải biết loại thức ăn nào
we require for this heart to be kept cleansed.
chúng ta cần để giữ cho trái tim này được thanh sạch.
First of all we must develop a heart
Trước hết, chúng ta phải phát triển một trái tim
which has sweet feelings for others,
có những cảm xúc ngọt ngào dành cho người khác,
understanding for others,
sự thấu hiểu dành cho người khác,
generosity for others.
lòng quảng đại dành cho người khác.
It is not reading the novel that you get there,
Đó không phải là việc đọc tiểu thuyết mà các con có được,
but
mà là
an understanding of a heart that loves,
sự thấu hiểu của một trái tim biết yêu thương,
that cares for you.
biết quan tâm đến các con.
It may quarrel with someone,
Nó có thể cãi nhau với ai đó,
may be jealous of someone, maybe that,
có thể ghen tị với ai đó, có thể là vậy,
but should love from the heart.
nhưng nên yêu thương từ trái tim.
You can never see that person being harmed by any chance.
Các con sẽ không bao giờ muốn thấy người đó bị tổn hại dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
All
Tất cả
the wealth of the world, all the ego of the world
của cải trên thế gian, tất cả bản ngã của thế gian,
you will deny to give your love.
các con sẽ từ bỏ để trao đi tình yêu của mình.
The love giving capacity
Khả năng trao đi tình yêu
has to be increased
cần phải được tăng lên
and nourished by things that talk about generosity [unclear].
và được nuôi dưỡng bởi những điều nói về lòng quảng đại [không nghe rõ].
Like save the power business is useless.
Giống như việc cố gắng cứu lấy quyền lực là vô ích.
Save the heart you should start now.
Hãy bắt đầu cứu lấy trái tim ngay bây giờ.
You have to save the heart
Các con phải cứu lấy trái tim
because it is you the English who are going to save the heart
bởi vì chính các con, những người Anh, sẽ cứu lấy trái tim
of the universe.
của vũ trụ.
So the Sahaja Yogis have to have very large heartedness.
Vì vậy, các hành giả Sahaja phải có một tấm lòng thật rộng mở.
Very clean heart.
Trái tim thật trong sạch.
There should be no cunningness.
Không nên có sự xảo quyệt.
No cunningness in the heart.
Không có sự xảo quyệt trong tim.
While you know English have been the most cunning race
Trong khi các con biết người Anh là chủng tộc xảo quyệt nhất
all over the world. People know about. Oh!
trên toàn thế giới. Mọi người đều biết. Ồ!
If there is an Englishmen - had it!
Nếu có một người Anh - thì đúng là họ như vậy!
Only somebody who can beat English is Indian.
Chỉ có người có thể đánh bại người Anh là người Ấn Độ.
They know how to out beat you. There is a big competition.
Họ biết cách vượt qua các con. Có một cuộc cạnh tranh lớn.
I donít know which one wins.
Ta không biết bên nào thắng.
But if it comes to Indians, they can out beat it.
Nhưng nếu nói đến người Ấn, họ có thể vượt qua được.
Now the latest is the guru system.
Giờ đây, mới nhất là hệ thống guru.
From here the English went
Từ đây người Anh đã đi
and all the Western people went to raid all the developing countries.
và tất cả người phương Tây đã đi cướp bóc tất cả các nước đang phát triển.
So the greatest of greatest, our India, has
Vì vậy, đất nước vĩ đại nhất trong những nước vĩ đại, Ấn Độ của chúng ta, đã
created such cunning people, absolutely cunningness,
tạo ra những kẻ xảo quyệt như vậy, hoàn toàn xảo quyệt,
that they be fooled you very nicely.
rằng họ đã lừa các con một cách rất ngọt ngào.
All the English went nicely be-fooled
Tất cả người Anh đều bị lừa một cách ngọt ngào
and all the Americans
và tất cả người Mỹ
and all the Australians. All of them put together
và tất cả người Úc. Tất cả họ gộp lại
could not find a few cunning people from India.
cũng không thể phát hiện ra một vài kẻ xảo quyệt từ Ấn Độ.
So I should say for the time being they have an upper hand.
Vì vậy, Ta phải nói rằng hiện tại họ đang chiếm thế thượng phong.
Maybe
Có lẽ
the English today with their clean heart
người Anh ngày nay với trái tim trong sạch của họ
develops such a sharp,
sẽ phát triển một sự sắc bén,
such a sharp edge to their intelligence
một sự sắc bén như vậy cho trí tuệ của họ
that they can expose all these people
để họ có thể vạch trần tất cả những kẻ này
and cleanse
và thanh tẩy
the minds of the people who have been fogged
tâm trí của những người đã bị che mờ
by the mesmerism of this cunning people.
bởi sự mê hoặc của những kẻ xảo quyệt này.
So one has to realise
Vì vậy, người ta phải nhận ra
that every action has a reaction,
rằng mọi hành động đều có phản ứng,
but the reaction comes the way
nhưng phản ứng đến theo cách
the reactor is.
của người phản ứng.
Like the Indians are cunning but sly.
Giống như người Ấn xảo quyệt nhưng gian manh.
English are cunning but intelligent.
Người Anh xảo quyệt nhưng thông minh.
So they do it in such an intelligent way you see,
Vì vậy, họ làm điều đó một cách thông minh, các con thấy đấy,
theyíll cut your throat and not even a single drop of blood will fall out.
họ sẽ cắt cổ họng các con mà không một giọt máu nào rơi ra.
They know all the laws and regulations, how to cut the throat of a person.
Họ biết tất cả luật lệ và quy định, làm thế nào để cắt cổ họng một người.
But the Indians, they will not even cut your throat
Nhưng người Ấn, họ thậm chí sẽ không cắt cổ họng các con
and you will become mad.
mà các con sẽ phát điên.
Just they know how to do it, they are even more dangerous
Họ chỉ biết cách làm điều đó, họ thậm chí còn nguy hiểm hơn
and subtler.
và tinh vi hơn.
I mean, I donít know, they might have got first initiations from English
Ý Ta là, Ta không biết, có lẽ họ đã được người Anh khai tâm lần đầu
and now they are teaching their gurus, like that I believe.
và bây giờ họ đang dạy lại các guru của họ, Ta tin là như vậy.
The cunning they have learned, there is no end to it.
Sự xảo quyệt mà họ đã học được, không có hồi kết.
And for everything they have an argument and a suggestion,
Và đối với mọi thứ, họ đều có một lý lẽ và một gợi ý,
whatever it is.
bất kể đó là gì.
You will be happy to know that one of them - Ravana
Các con sẽ vui khi biết rằng một trong số họ - Ravana
has got a paralytic attack now
bây giờ đã bị đột quỵ liệt người
and he has got a broken neck
và hắn đã bị gãy cổ
and he is lying in a hospital secretly.
và hắn đang nằm bí mật trong bệnh viện.
So thatís one thing has already been done.
Vậy đó là một việc đã được thực hiện xong.
Now, today is a day of very great celebration,
Bây giờ, hôm nay là một ngày kỷ niệm rất trọng đại,
very great celebration,
một lễ kỷ niệm rất trọng đại,
because it celebrates the rebirth of the universe.
bởi vì nó kỷ niệm sự tái sinh của vũ trụ.
It is nice to celebrate the great advent of great people
Thật tốt khi kỷ niệm sự xuất hiện vĩ đại của những người vĩ đại
and their birth dates and all that.
và ngày sinh của họ và tất cả những điều đó.
Like we celebrate Christmas,
Giống như chúng ta kỷ niệm Lễ Giáng sinh,
we celebrate the birth date of Nanaka and all these people
chúng ta kỷ niệm ngày sinh của Nanaka và tất cả những người này
- is great, no doubt.
- thật tuyệt vời, không còn nghi ngờ gì nữa.
But this is the greatest when
Nhưng đây là điều vĩ đại nhất khi
every human being needs to be reborn,
mỗi con người cần được tái sinh,
such a great thing.
một điều thật vĩ đại.
It is a very great day and an event,
Đó là một ngày và một sự kiện rất trọng đại,
when all the humans being were promised to get their realisation.
khi tất cả nhân loại được hứa hẹn sẽ nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Without that you would never have known the Spirit.
Nếu không có điều đó, các con sẽ không bao giờ biết đến Spirit.
You would never have known God Almighty.
Các con sẽ không bao giờ biết đến Thượng đế Toàn năng.
You would never have known the love
Các con sẽ không bao giờ biết đến tình yêu
that is permeating all of you.
đang lan tỏa khắp các con.
We would never have felt that love, that power
Chúng ta sẽ không bao giờ cảm nhận được tình yêu đó, sức mạnh đó
that controls the whole universe.
đang điều khiển toàn bộ vũ trụ.
You would have been blind and blind and blind.
Các con sẽ mãi mãi mù lòa.
So this is one of the greatest days
Vì vậy, đây là một trong những ngày vĩ đại nhất
that we have to celebrate with great joy and happiness
mà chúng ta phải kỷ niệm với niềm vui sướng và hạnh phúc lớn lao
because it celebrates the emancipation,
bởi vì nó kỷ niệm sự giải phóng,
the evolution and the rebirth of the humanity.
sự tiến hóa và sự tái sinh của nhân loại.
Because the Advents and all these great
Bởi vì các Đấng Giáng thế và tất cả những
Incarnations do not need any rebirth.
Hóa thân vĩ đại này không cần bất kỳ sự tái sinh nào.
They are permanently just the same, they are permanently chiefs.
Họ vĩnh viễn không thay đổi, họ vĩnh viễn là những người đứng đầu.
Thereís no change in Them, nothing.
Không có sự thay đổi nào ở Họ, không có gì cả.
So what is there to celebrate their birthday, I donít understand,
Vậy thì có gì để kỷ niệm sinh nhật của họ, Ta không hiểu,
every year they are just the same, their age is just the same,
mỗi năm họ vẫn như vậy, tuổi của họ vẫn như vậy,
they remain the same. What is a birthday, they never grow,
họ vẫn không thay đổi. Sinh nhật là gì, họ không bao giờ lớn lên,
they never mature, they over matured already.
họ không bao giờ trưởng thành, họ đã quá trưởng thành rồi.
But it is a great thing that you all should
Nhưng thật là một điều tuyệt vời khi tất cả các con nên
jump into that great realm of Divinity,
bước vào cõi Thiêng liêng vĩ đại đó,
that you should know about the All-pervading power
rằng các con nên biết về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
and that you should become aware
và các con nên nhận thức được
of that flow of the power through you.
dòng chảy của năng lượng đó xuyên qua các con.
Without this everything is useless.
Nếu không có điều này, mọi thứ đều vô ích.
Everything is darkness.
Mọi thứ đều là bóng tối.
Everything is confusion and relative.
Mọi thứ đều là hỗn loạn và tương đối.
So let us all really today celebrate
Vì vậy, hôm nay chúng ta hãy thực sự kỷ niệm
for all other Sahaja Yogis who have received realisation,
cho tất cả các Hành giả Sahaja khác đã nhận được Sự Khai ngộ,
all over the world.
trên toàn thế giới.
They are all putting their attention to you
Họ đều đang hướng sự chú tâm về các con
and today
và hôm nay
they are all doing their pujas in their own places.
họ đều đang thực hiện lễ puja ở nơi của họ.
We have to think of them,
Chúng ta phải nghĩ về họ,
because all of you are one,
bởi vì tất cả các con là một,
connected with each other in love and in common bondage of your Mother.
kết nối với nhau trong tình yêu và trong sự gắn kết chung của Mẹ các con.
May God Bless you all!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Can I have some water?
Ta có thể uống chút nước được không?
As desired by you, we already got a video.
Theo mong muốn của Mẹ, chúng con đã có video rồi ạ.
Video tape, did you get the video tape, did you get it?
Băng video, các con đã nhận được băng video chưa, các con nhận được chưa?
From Hong Kong, imagine in Hong Kong the Chinese are great people.
Từ Hồng Kông, hãy tưởng tượng ở Hồng Kông người Trung Quốc là những người tuyệt vời.
Chinese are tremendous.
Người Trung Quốc thật phi thường.
I mean they have our traditions,
Ý Ta là họ có truyền thống của chúng ta,
Indian traditions.
truyền thống Ấn Độ.
I mean they are very traditional people.
Ý Ta là họ là những người rất truyền thống.
But they are
Nhưng họ
westernised as far as other things are concerned.
Tây phương hóa trong những vấn đề khác.
I mean there is a big palace, Chinese have a big palace
Ý Ta là có một cung điện lớn, người Trung Quốc có một cung điện lớn
and they have not lost their aesthetics as Indians have lost.
và họ không đánh mất thẩm mỹ của mình như người Ấn Độ.
You see, they have all your labour class aesthetics.
Các con thấy đấy, họ có tất cả thẩm mỹ của tầng lớp lao động.
Indians have plastics and nylons, you see,
Người Ấn Độ có đồ nhựa và nylon, các con thấy đấy,
but not Chinese.
nhưng người Trung Quốc thì không.
Chinese have maintained their aesthetics.
Người Trung Quốc đã duy trì được thẩm mỹ của họ.
I was surprised.
Ta đã rất ngạc nhiên.
Any questions?
Có câu hỏi nào không?
Bala, I am so sorry for the whole thing.
Bala, Ta rất tiếc về toàn bộ sự việc.
But we have done a good job, I must say.
Nhưng chúng ta đã làm rất tốt, Ta phải nói vậy.
We have done a good job.
Chúng ta đã làm rất tốt.
I tell you because we had no communication with you here.
Ta nói với các con vì chúng ta không có liên lạc nào với các con ở đây.
Phillip did not know any address, nothing.
Phillip không biết địa chỉ nào, không gì cả.
I did not know how to contact those people in Ceylon
Ta không biết làm cách nào để liên lạc với những người ở Ceylon
and we had already planned out to go to Hong Kong.
và chúng ta đã lên kế hoạch đi Hồng Kông.
All my plans as usual, were all upside down.
Tất cả các kế hoạch của Ta, như thường lệ, đều bị đảo lộn.
You know this, it all works out this way.
Các con biết điều này, mọi việc đều diễn ra theo cách này.
There was one lady called [unsure].
Có một người phụ nữ tên là [không rõ].
She came from Hong Kong
Bà ấy đến từ Hồng Kông
and she wanted me to go to Hong Kong
và bà ấy muốn Ta đến Hồng Kông
and just to give her lesson perhaps, you see, it worked out that way.
và có lẽ chỉ để cho bà ấy một bài học, các con thấy đấy, mọi việc đã diễn ra như vậy.
So what to do?
Vậy phải làm sao?
They say there is no plane direct from Hong Kong
Họ nói không có chuyến bay thẳng từ Hồng Kông
you have to come back to Singapore,
các con phải quay lại Singapore,
if you have to go to Australia.
nếu các con phải đến Úc.
So this was a big problem. We thought that better do Hong Kong
Vì vậy, đây là một vấn đề lớn. Chúng ta nghĩ rằng tốt hơn là đến Hồng Kông
and come back and then to Australia.
rồi quay lại và sau đó đến Úc.
Modi was there Rahulís wife was there,
Modi đã ở đó, vợ của Rahul cũng ở đó,
both of them went down.
cả hai người họ đều đi.
India has done one good thing, we are getting donations of land.
Ấn Độ đã làm được một điều tốt, chúng ta đang nhận được đất hiến tặng.
This is something great.
Đây là một điều tuyệt vời.
If we have no place we can at least pitch our tents there.
Nếu không có nơi nào, ít nhất chúng ta có thể dựng lều ở đó.
What else...something?
Còn gì nữa không... điều gì đó?
Yogi:  Can we do your Puja?
Hành giả: Chúng con có thể làm Lễ Puja cho Mẹ không ạ?
Can we take your puja?
Chúng con có thể làm Lễ Puja cho Mẹ không ạ?
Puja, now, alright,
Lễ Puja, bây giờ, được rồi,
better have it.
tốt hơn là nên làm.